# Alpha 테스트

형식 :

- 토양관 - 자세한 설명을 써 주세요. (호은)

## 수정 필요

- 전체 - Landscape Only mode로 설정 (Landscape X)

## 제안됨

**오류는 여기에 작성합니다.**

- 신재생에너지관 - 신재생에너지 분류하기 미니게임 1개 틀려서 다시할려 했더니 안들어가지고 캐릭터 고정 되서 안 움직임,,(서영)
**⇒ 안움직이는건 해결, 결과 유지되어 있는거는 해결 예정**
- 신재생에너지관 - 퍼즐 두 번째 들어가면 결과 유지되어 있음
**⇒ 해결 예정**

## 수정완료

아래 사항 중 본인 항목(필수) + 다른 사람 항목(권장)들을 테스트해본후 문제가 없으면 아래 **검증완료**로 이동, 같은 오류 발생 시 위 **제안**으로 이동

- 상점 - 물건 팔리면 "팔렸습니다" 처럼 팔렸다고 알려줬으면 좋겠음. 그런게 없으니까 팔린지 몰라서 버튼 계속 누르게 됨.
- 상점 - 작물을 판매하시겠습니까? 했을때 판매할게 없으면 '판매할게 없네요..'와 같은 문구 띄워줬으면 좋겠다는 희망사항 (팝업창 말고 자동으로 문구 뜬 다음에 서서히 없어지는 타입) : 현준
- 토양관(러브커넬) - 첫 페이지에 자막 아직 러브웰이라고적혀져 있음 러브커넬로 수정 바람(지수)
- 에코아일랜드 - 가끔씩 코인에그가 갈 수 없는 위치(섬과 바다의 경계부분..?)에 생기는 경우가 있는데 이런 건 어떻게 할 수 없는거지? (서영)
- 상점 - 모종은 가격이 안써있는데 같이 보였으면 좋겠음 (서영)
    
     → 디자인 요소 필요
    
- 채팅 - 자꾸 채팅이 알아서 켜지고 안꺼진다 (지수)
- 상점, 거래소 방문 후 나오면 채팅창 입력 기능이 자동 활성화되어있습니다..!(ESC 누르면 일시정지 계속 열림) (현준)

## 검증완료

검증이 완료되어 오류가 완전히 해결된 항목

- 박물관 외부- 박물관 앞에 흰색 정육면체 놓여져 있음 (관 4개 다) (검증 : 호은)
- 러브커넬 - 러브커넬 스페이스바 누르면 다음으로 넘어간다 → 스페이스바 눌렀을 때는 안 넘어가게 수정했으면 좋겠다. (서영, 검증 : 호은)
- 거래소 - 판매하기 버튼이 안눌림 (호은)
- 상점 - 책장은 통과되는데 물건에서 턱 걸림. 다 막혔으면 좋겠음(지수)
- 거래소- 거래소 오른쪽 모퉁이에 비비적 거리면 핑크색 배경인데 아무것도 없는 공간으로 가버려서 나올 수 없다.(지수)
- 토양관 - 왼쪽 벽 뚫림. 오른쪽 벽으로 관통 가능 (서영, 검증:서영)
**⇒ 모든 박물관 건물에서 해당 문제가 동일하게 발생하는 것 확인함, 일단 보완 및 수정했으나 계속 밀고 들어갈 시 뚫림 (고전 문제라 해결 불가)**
- 미션 - 튜토리얼 마지막 미션 클리어 안됨 ('에코아일랜드에서 코인 에그 하나 줍기') (지영)
**⇒ 일반적인 상황에서 클리어됨 (2번 해봄). 아마 코인에크 미션 달성 이전의 어떠한 특별한 상황이 있을 것으로 예측, 그 상황이나 조건을 명확하게 명시바람.**
- 신재생에너지관 - 신재생에너지 ox게임 다 하고 나오고 다시 들어가면 이전의 결과 유지되어 있음(검증 : 서영) 
**⇒ 유지되어 있는 것이 아니라 세 번째 문제가 항상 O로 표시되었음.**
- 에코아일랜드 - 눈 앞에 실버 에그 있는데 안 먹히고 관통됨 (다른 에그는 멀쩡. 하나만 문제) (지영)
**⇒ 코드상으로는 문제가 없음을 확인해서, 혹시나 같은 상황이 반복된다면 상황이나 조건을 꼭 알려주길 바람 (당장은 문제가 없음.. 먹어도 먹어져서)**
- 관람차 - (현준) 한 사용자가 관람차 앞에 있다면, 다른 사용자들에게도 티켓 구매하기 버튼이 뜬다! (검증:서영 지영)
- 선착장 - 선착장도 마찬가지로 버튼이 공유된다.) (현준 ,검증:서영 지영)
- 거래소 - 정면 방향 벽 문 왼쪽, 왼쪽 방향 벽이 뚤려서 빈 내부가 보인다(지수, 검증:서영)
**⇒ 거래소 건물 자체를 벽으로 둘러쌈**
- 거래소 - 돈이 부족한 상태에서 구매하기 버튼을 누르면 바로 코인이 부족하여 구매할 수 없다는 문구가 뜨지 않고 다시 구매하려고 했던 아이템을 누를 시 엄청 짧은 시간 동안 코인이 부족하여 구매할 수 없다는 문구가 (1초 미만으로 보인다.) 보인다. → 원하는 방향 : 구매하기 누를 직후에 코인이 부족하여 못 구매한다는 문구가 바로 뜨길 바람 (현준, 검증: 현준)
- 개인섬 - 집 안에 들어갔는데 벽 뚫고 밖에 나가짐 **⇒ 수정했으나, 고전 오류로 뚫릴 수 있음**

## 보류

- 에코아일랜드 - 분수대 광장에서 코인에그 먹어도 안사라짐. 나중에 사라지긴 했는데 실버코인 하나로 코인 40개 벌음. 단색코인도 마찬가지 (서영) 
**⇒ 코드상으로는 문제가 없음, 같은 상황이 반복된다면 상황이나 조건을 꼭 알려주길 바람 (네트워크 오류로 예상, 서버 고치면서 수정 예정)
⇒ (서영) 특정 상황이나 조건이 없는 것 같음. 랜덤하게 일어나는 오류인듯
⇒ 확인. 서버 고치면서 같이 고쳐보겠습니다**
- 개인섬 - 집 들어가려고 G키 누르니까 에코빌딩단지 뜸 (X창 누르면 다시 집 안이긴 함)
**⇒ 코드상 문제는 없음. 멀티플레이 오류인것으로 판단하여 보류**
- 게시판 - (현준) 제목에 자음만 작성 시 깨진다. ㅁㅁㅁ 형태로 나타난다.
**⇒ 폰트 데이터 오류로 폰트를 다시 구워야 해서 일단 보류 (해결할 예정)**
- 상점 - 외부에 울타리 뚤린다. 벽에 몸이 한 반정도 통과됨(지수)
**⇒ 크리티컬한 오류 아니라 보류 (추후 수정 예정)**
- 수소 전기 자동차- 자동차를 몰고 횡단보도 이용하면 도로 아니라 섬 내부로 들어갈 수 있음 (서영)
**⇒ 시간이 걸리는 문제라 보류 (오류 아닌 제안이라 최후순위)**
- 상점 - 채팅창 원래 뜨는 게 맞나요? 상점이랑 거래소 입장하면 채팅창은 안보이게 수정하자. (지영)
**⇒** 상점 들어가면 채팅창 안 뜸. 근데 t버튼 누르면 채팅 입력창이 뜨는데 채팅 입력해도 채팅창 안뜨는거면 아예 입력창도 안뜨게 할 수 있나  채팅창 안보이면 사람들 안누를 것 같기는 한데 일단 걍 써 봄 (서영)
**⇒ 시간 좀 걸려서 시간 남으면 할게**

## 오류아님 (혹은 수정 불가능)

오류가 아닌 것으로 판단되는 항목으로, 코멘트를 확인하고 같은 오류가 발생하면 보완 후 위 **제안됨**으로 이동, 만약 오류가 아니라면 **검증 완료**로 이동

- 토양관(산성비체험관를 포함한 모든 영상관 및 체험관) - 뒤로가기(S키)를 꾹 누르고 있으면 캐릭터가 너무 빨라서 화면에서 사라진다. (지수)
- 축구장 들어가서 축구하고 있는데 '보트 타러가기' 창 뜸. 조금 이따가 없어짐 (지영)
- 메인섬 돌아다니고 있는데 '구구부인' 팝업창 뜸. 조금 이따가 없어짐 (지영)
- 미션 - 맨 처음 미션(튜토리얼과 관련된 미션) 보상은 다른 미션 보상과 다르게 뒤 늦게 들어오는데 (정확히 언제 들어온는지는 모르겠는데 나는 토양관 들어갔다 나오니까 코인이 증가되어 있었음) 이것도 오류인건가요,,,? (서영)
⇒ 미션 다 완료되고 버튼 눌렀을 때 즉시 안들어오고 나중에 들어온다는거지? 
⇒ 다른 미션은 코인 창에 숫자 올라가는게 보이는데 처음 미션은 안 그러고 코인 변동이 아예 없음 (서영)
**⇒ 확인.
⇒ 튜토리얼 미션은 코인 보상 없어서 안들어오는게 맞음.**
- 토양관(러브커넬) - 화면 아예 안으로 못들어가게 한거 같은데 통나무에 비비다 보면 들어가짐 (지수)
**⇒ 벽뚫림**
- 상점 - '개인섬 가구' 쪽으로 계속 돌진하면 책장 뚫려서 뒤쪽으로 이동 가능해짐. 다시 되돌아가려고 하면 불가능. (지영)
**⇒ 벽뚫림 해결 불가**
- 축구장 - 축구장 내 출구 쪽 벽(출구 문 바로 옆 관중석)에 몸이 자유 통과됨(지수)
**⇒ 벽 두껍게 만듬. 벽뚫림 문제라 해결 불가**
- 러브커넬 - 러브커넬 첫 화면에서  구덩이 쪽으로 가면 빠짐. 다음누르면 토끼 다시 나타나는데 첫 영상으로 바뀜 두번째 영상이 아니라 (서영)
**⇒** 그,, 구덩이쪽을 가면 예전처럼 빠지지는 않는데 다시 나올 수가 없음. 그래서 나올 수 있게 하거나 그게 안된다면 차라리 구덩이는 못가게 막아 놓는게 어떨까 싶음 (서영)
**⇒ 애초에 구덩이쪽으로 못가게 막아놓았는데 벽을 뚫고 갔다는거야?
⇒ 벽이 뚫려버리는게 해결 불가능함**
- 토양관 이미지..?라해야하나 그쪽으로 캐릭터 움직이니까 박물관 밑으로 빠짐, 신재생 에너지관 동일 (서영)
**⇒** 지속적으로 발생해 영상과 함께 제안됨으로 옮겨둠. 벽뚤림이 고전문제라면 이 오류는 제일 후순위로 두고 수정하는게 제일 좋을 듯함. 다른 벽뚤림 문제 역시 동일한 생각. (서영)
**⇒ 어떻게 해도 벽이 뚫려서 벽쪽으로 계속 가려고 했을 때 뚫리는 건 이제 못고칠듯**
- 산성비체험관 - 산성비 체험관 건물 쪽으로 쭉 가면 박물관 밑으로 빠지는 것처럼 화면 바뀜. 하늘 돔을 통과하는 것 같음. 되돌아올 수 있긴 함, 반대편도 마찬가지 하늘돔이 보임. (서영)
**⇒ 세 번 해봤는데 문제가 없어서 하늘 돔을 통과한다는거야? 벽으로 막아놨는데 얇아서 뚫려서 그런거같아서 두껍게는 했어. 부가 설명을 좀 더 해줘**
- 에코빌딩단지 - 건물 설명 창 뜰 때 화면 고정 안되고 뭐가 걸린 듯이 약간씩 움직임 (근데 두 번째 시도에는 멀쩡함) (지영)
**⇒ 여러 번 시도해봤으나 문제 발생하지 않음. 명확한 조건이나 상황 명시 바람**
- 수소 전기 자동차- 도로 역주행 가능 → 혹시 역주행 불가능하게 가능..? (서영)
**⇒ 미안하지만 불가능합니다..**
- 에코아일랜드 - (현준) 울타리 중 가로등 쪽이 뚫린다. (뚫리기는 하는데, 이 점은 혹시 몰라서 작성해본다.) - 새벽 2시에 수정함 → 수정 못하는 걸로 확인
**⇒ 수정 불가능**
- 충전소 - 충전소의 충전 중 모션을 지나서 내리면(G키?) 조작에 오류가 생긴다. → 해당 오류는 영상을 준비하지 못한 점 미안. (충전소 오류 설명 : 내가 G키를 누르면 출발선에 정차해 있는 다른 차들 중 1개에 자동 착석이 된다. 오류가 발생했다고 생각해서 또 G키를 누르면 이번에도 또다른 차에 착석이 된다. 마지막으로 G키를 누르면 시선이 캐릭터의 아래로 가게 되는 오류가 발생한다. ) (현준)
**⇒ 해봤는데 내리기 위해 G키를 눌렀을 때 바로 다른 차로 탑승되는 일이 생기지 않았음(가까이도 해보고, 여러 번 다양하게 해봄). 잘못 이해하고 있는 것이라면 보충 설명을 추가하기 바람**
    
    **⇒ 시도를 계속 해봤지만, 다시 오류가 발생한 경우는 없는 것으로 확인(검증 : 현준)**
    
- 거래소 오른쪽 벽면에 문 같은게 있는데 이게 원래 있었나..? 들어가지지는 않음 (서영)
**⇒ 모델 자체가 저렇게 생겼어**

<br>

# 제안

## 수정 제안

## 제안됨

## 수정 완료

- 거래소 -상점과 같이 오른쪽 상단에 창 닫기 버튼이 있으면 좋을거 같다.(현재 거래소는 ESC를 눌러야 구매 창이 나가진다.) **⇒ 수정 예정**
- 상점 - 작물을 판매하시겠습니까? 했을때 판매할게 없으면 '판매할게 없네요..'라는 문구 띄워줬으면 좋겠다는 희망사항(지수) **⇒ 디자인팀에서 디자인 받으면 작업 예정**
- 채팅창- 채팅창을 작성할 때 ? 써도 서버에 문제는 없는데 직접 작성했을 때 ?가 안 찍혀나온다. 아무래도 ? 없으면 평서문인지 질문인지 헷갈릴 수 있다고 생각해서 고칠 수 있으면 고치는게 좋다고 생각(현준)
- 게시판 - Enter the text 누르면 선택된건지 모르겠음 - 누르면 커서 깜빡깜빡하게 만들기(지수)
- 자동차: 속도 줄였으면 좋겠음
**⇒ 약 20% (55 → 40) 줄임, 더 조정이 필요하면 객관적인 수치를 말해주길 바람→지금도 너무 빨라서 30정도로 바꾸면 좋을듯(효)**
- 개인섬 가구 통과됨 (효린)→검증
- 토양관 - DDT 애니메이션 변경 (호은)→ 검증
- 산성비 체험관 - 조금만 멀어지거나 사진 부분 정도나 근처가면 노래가 죽어가는 노래로 바뀜.. 음이 이상해짐(효) → **노래 새로 찾을테니 교체 가능? →이거 누구야?
⇒ 찾아오면 가능한데, 일단 거리 상관없이 일정하게 들리게 수정함 (그리고 벽때문에 나무까지 못가) 바꾸고 싶음 말해 → 나는 딱 좋아! (검증)**
- 러브커넬 물건 통과됨 (효린)→ (일단 검증)보라색 부분 버스나 건물 통과하긴 하는데 거기까지 가겠어..?
**⇒ 이거도 벽 뚫림 문제**
- 거래소- 사진으로 잘 보일지 모르겠지만 물품이 바닥 원판에 중앙정렬 되어있지 않다.(지수) **⇒ 수정 불가한 사항입니다…**

## 보류

- 자동차 주차장 - G키로 주차하고 나면 차가 흐트러져 있는데 이거 멀티 플레이 할 때를 고려해서  내리고 원상복구 가능하게 할 수 있다면(나중에 다른곳 갔다 오면 원상복구 되어있음 이런 기능) 좋을 것 같음(효)
- 상점- 각도상 물건 구매가 너무 힘들다.. 상점 내에서는 마우스로 시선 옮기는 감조를 조금 낮추는건 어떨지(지수)
- 작동 방법 - 시선 옮기는 드래그 방식이 조금 많이 어렵다(솔직하게 말한거..!) 혹시 해결 방법이나 개발하는 과정에서 이 드래그 감도를 바꿀 수 있으면 같이 테스트해서 바꿔보고 싶다(현준) **⇒ 시간될 때 카톡으로 언급 바람 회의 필요, 다른 게임 참고하여 대안 방안을 생각해오길 바람**
- 자동차 : 조작이 어려운데 혹시 속도와 방향 조절을 수정할 수 있을까?(드래그 감도처럼 같이 테스트 계속하면서 바꿀 수 있으면 바꾸는 게 좋을 것 같다.) (현준)
**⇒ 시간 남으면 수정 예정**
